## Цель работы
---

Получить общее представление о системе команд RISC-V путём решения несложной прикладной задачи.

## Задание
---

1. Разработать алгоритм, вычисляющий сумму чисел в заданной строке двумерного массива.
2. Реализовать алгоритм на языке ассемблера RISCV ISA.
3. Реализовать алгоритм на языке C.
4. Скомпилировать Си-код используя riscv-компилятор. Получить дамп-файл из скомпилированного исполняемого файла вашей программы. Сохранить дамп-файл в репозитории.

|Вариант задания|Номер|
|--------|------------|
|Найти сумму элементов строки с заданным номером. (N = 6, M = 5)|5|

## Результаты работы
---

* source.S - программа на RISC-V ASM
* source.c - программа на Си
* source.dump - дамп-файл программы на Си

## Ход работы
---

Начнём с реализации алгоритма на языке ассемблера. Обозначим число строк как `M`, число столбцов как `N`, а номер строки, сумму элементов которой нужно вычислить как `K`.

Исходный код реализуем в секции `.text`. В регистры `a2`, `a3` и `a4` загрузим входные значения `N`, `M` и `K` соответственно. В регистры `a5` и a6 загрузим адреса матрицы и ячейки с результатом. 

В функции process, осуществляющей вычисление, загрузим значения `N`, `M`, `K` в регистры `t1`, `t2`, `t3` соответственно, затем вычислим начальное смещение относительно начала массива, хранящегося в регистре `a5`, чтобы начать производить суммирование с нужной строки. 

В cycle последовательно загружаем в `t6` значение, разыменовывая указатель из `a5`, а в `t5` аккумулируем полученную сумму. Если текущийн номер столбца больше `N`, то завершаем процедуру суммирования.

Далее вычисленный результат загружаем в регистр `a2` и с помощью системных вызовов выводим полученную сумму, также выведя `\n` для перехода на новую строку.

Реализация на языке С тривиальна - сначала производится последовательное чтение элементов массива из консоли, далее читается `K`, а затем в функции `process` производится суммирование, в конце результат выводится в консоль.

## Выводы

В ходе выполнения данной лабораторной работы были сделаны следующие выводы:
* Основной сложностью при написании программы на ассемблере RISC-V являлось то, что постоянно нужно следить за тем, какие регистры нам более не нужны и их можно переиспользовать;
* Язык С гораздо более прост в отладке, чем язык ассемблера.

